# System Design социальной сети для [курса по System Design](https://balun.courses/courses/system_design)
<hr>

### Архитектура cпециальной социальной сети для путешественников

### Описание функциональных и нефункциональных требований 


### Функциональные требования

1.  **Публикация постов**:
    * Пользователи могут создавать посты с фотографиями, описанием и географической привязкой к месту путешествия.
2. **Оценка и комментирование постов**:
    * Пользователи могут ставить лайки и оставлять комментарии к постам других пользователей.
3. **Подписка на путешественников**:
    * Возможность подписаться на интересующих путешественников и получать уведомления об их новых постах.
4. **Поиск и просмотр популярных мест**:
    * Функция поиска постов по популярным местам, странам и городам.
    * Отображение ТОП мест по активности путешественников.
5. **Личные сообщения**:
    * Обмен сообщениями между пользователями для общения и обмена опытом.
6. **Лента активности**:
    * Лента с обновлениями от подписок пользователя, отображающая новые посты и активность.


### Нефункциональные требования
1. **Аудитория приложения**
   - **Количество пользователей**
       * 10 000 000 DAU
       * в период активного спроса DAU увеличивается в X2
       * планируется рост на 33% в последующие 3 года 
   - **Поведение пользователей**
       * пишет в среднем 5 постов в день, из них 1 с фото, 20 сообщений в комментариях
       * читает в среднем 50 постов в день, 100 сообщений в комментариях
   - **Геораспределенность**
       * Регионы присутствия - страны СНГ
2. **Производительность**:
    * Обеспечение быстрой загрузки контента: среднее время ответа сервера не более 500 мс.
    * Способность обрабатывать высокий объем данных и запросов одновременно.
    * Способность выдерживать высокие пизовые нагрузки в сезон традиционно повышенного спроса на туризм - летний период отпусков, продолжительные праздники на новый год и на 1, 9 мая
3. **Надежность**:
    * Время доступности системы не менее 99.9%.
    * Реализация механизмов автоматического резервного копирования и восстановления данных.
4. **Масштабируемость**:
    * Система должна поддерживать масштабирование для обслуживания растущего числа пользователей.
    * Внедрение вертикального и горизонтального масштабирования серверной инфраструктуры.
    * Регионы присутствия - страны СНГ
5. **Безопасность**:
    * Защита личных данных пользователей согласно нормам и законам о защите данных.
    * Системы аутентификации и авторизации, обеспечивающие защиту учетных записей.
6. **Удобство использования**:
    * Адаптивный дизайн интерфейса для мобильных устройств и браузеров.
7. **Лимиты и ограничения**
    * Фото: max = 2,5 Mb, avg ~ 1Mb
    * Текст: max = 100Kb, avg ~ 1Kb



